# Предварительный просмотр и печать отчёта

Предварительный просмотр и печать отчёта
-


# Предварительный просмотр и печать
 отчёта


Перед печатью отчёта:


	- [Настройте
	 параметры страниц](../../Tuning/ParamPage/UiReport_Tuning_ParamPage.htm), которые будут напечатаны.


	- Выполните [предварительный
	 просмотр](uinav.chm::/GUI/Object_preview.htm)
	 и убедитесь, что отчёт имеет требуемый вид. Особенности предварительного
	 просмотра:


		- при просмотре отчёта, содержащего на листах [объединенные
		 ячейки](../../Table/Work/UiReport_Table_Work_Union.htm#merging_unmerging_cells), необходимо помнить, что в окне предварительного просмотра
		 может отобразиться больше строк текста, чем содержится в отчёте,
		 [открытом
		 на просмотр](../../organizational_management/Starting.htm#open), также возможно появление пустых строк;


		- при просмотре листа со снятым флагом «[Печатать
		 лист вместе с отчётом](../../Tuning/ParamPage/UiReport_Tuning_ParamPage_4.htm)» в списке листов будет присутствовать
		 только просматриваемый лист.


Совет. Если отчёт,
 содержащий диаграммы, планируется печатать на черно-белом принтере, то
 для наилучшего качества печати диаграмм примените для них черно-белое
 оформление, установив для этого флажок «Черно-белая
 печать» на вкладке «[Печать
 объектов](uiexpress.chm::/Express/ParamPage/UiExpress_Express_ParamPage4.htm)»
 диалога «[Параметры
 страницы](uiexpress.chm::/Express/ParamPage/UiExpress_Express_ParamPage.htm)».


Для печати отчёта:


	- выполните команду «Отчет >
	 Печать» в главном меню;


	- нажмите сочетание клавиш CTRL+P. Возможность доступна только
	 в настольном приложении.


В настольном приложении будет открыт диалог «[Печать](uinav.chm::/GUI/Print_setup.htm)» для настройки
 параметров печати и выбора используемого принтера. В веб-приложении будет
 открыта страница для предварительного просмотра и печати отчёта. Внешний
 вид страницы и порядок работы зависит от используемого браузера.


Примечание.
 Лист с [подключенным
 плагином](DataAnalysis.chm::/Plugins/Connecting_Plugins_Report.htm) недоступен для печати.


Для печати отчёта в нескольких вариантах в зависимости от отметки фиксированных
 измерений, выполните команду главного меню «Отчет
 > Печать > Пакетная печать». Будет открыто окно «[Печать нескольких вариантов отчёта](PackPrint.htm)».


Примечание.
 При печати и экспорте отчёта в результирующем файле может быть отображен
 [штамп](Admin.chm::/04_SecurityPolicy/Editor_of_Politicy/Admin_MandatAccess_Marking.htm)
 № 1 в соответствии с Инструкцией № 0126-87, если в качестве политики безопасности
 используется [мандатный
 доступ](admin.chm::/04_SecurityPolicy/Admin_MandatAccess.htm), и для уровня безопасности данного объекта включена
 маркировка при экспорте и печати.


См. также:


[Начало
 работы с инструментом «Отчёты» в веб-приложении](../../../Web/organizational_management/Starting.htm) | [Работа
 с готовым отчётом](Work_witn_report.htm) | [Пакетная печать
 регламентного отчёта](PackPrint.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
